# Auth-Go Project

## Описание

Auth-Go — это пример приложения на Go, реализующего базовую аутентификацию с использованием JWT (JSON Web Token).

## Требования

Перед запуском проекта убедитесь, что у вас установлены следующие зависимости:

- Docker
- Docker Compose
- Make (опционально, но рекомендуется для упрощения сборки и запуска)

## Сборка и запуск

### Шаг 1: Сборка Docker-образа

Сначала необходимо собрать Docker-образ вашего приложения. Это можно сделать с помощью команды:

```bash
make docker-build
```

Эта команда создаст Docker-образ вашего приложения, используя Dockerfile, находящийся в корне проекта.

### Шаг 2: Генерация RSA ключей

Для корректной работы JWT необходимо сгенерировать приватный и публичный ключи RSA. Это можно сделать с помощью команды:

```bash
make generate-keys
```

Эта команда создаст два файла в корне проекта:

* jwtRS256.key — приватный ключ RSA
* jwtRS256.key.pub — публичный ключ RSA

### Шаг 3: Запуск приложения

После того, как ключи сгенерированы, можно запустить приложение с помощью Docker Compose:

```bash
make docker-run
```

Эта команда выполнит следующие действия:

Поднимет контейнеры, используя docker-compose.yaml.
Запустит приложение на порту 18005 (проксирует порт 8081 в контейнере).

### Шаг 4: Остановка приложения

Чтобы остановить приложение, выполните:

```bash
make docker-down
```

## Тестирование

### Юнит-тесты

Для тестирования проекта вы можете использовать реализованный unit-тесты.

```bash
make unit-test
```

### E2E тесты

E2E (End-to-End) тесты проверяют работу всего приложения в целом. 

```bash
make e2e-test
```

